Thermodynamic Structure of the Solar Corona: Tomographic Reconstructions and MHD Modeling

### 2019-12-11 lloveras_2020.tex
nuevo texto en seccion trace

\diego{Abajo una copia del paper anterior, esta seccion debe ser reescrita.}

@@

\temp{
La temperatura en funcion de la altura a lo largo de lineas muestra comportamientos lineales. En el presente trabajo nos focalizamos en lineas con temperaturas crecientes y decrecientes en foma lineal. Es decir nos quedamos con aquellas piernas donde el coeficiente de pearson entre la temperatura y la altura (rho) cumple rho mayor 0.5 (con p-value 0.05) y de esta forma se descartan aquellas piernas en las que los resultados DEMT no pueden asegurar un cambio notable de temperatura entre la base y el apice (asi no uso la palabra isotermico y evado ese problema)
}

The linear fit allows characterization of its variation with height by means of a characteristic temperature gradient $\nabla_r T_m\,[\MK/\mrsun]$ along each leg.
\diego{ambos fiteos utilizan los errores del paper anterior!!}

\temp{
*to measure how good the quality of the exponential fit to the electron density and the linear fit to the temperature data are, a chi-square merit function was used \temp{eq 15.2.2}. The errors were estimated in lloveras-2017 $tanto y tanto \%$ and the lesg with p-value $>0.005$ were rejected. 
*aplicamos un test de hipotesis chi cuadrado asumiendo como hipotesis nula que los valores ajustados a cada pierna corresponden al valor esperado de la funcion distribucion chi cuadrado Df,E. Donde DF es la cantidad de datos en cada linea-2 y E
2) el p-valor es un concepto estadístico, no veo xq deberia ser explicado. Lo que si, en el paper explicare bien las hipotesis nulas y de esa forma el p-valor queda bien claro.
El p-valor es una cuantificacion de con cuanta probabilidad de exito estas rechazando o aceptando una hipotesis en particular que se la suele denominar hipotesis nula.
En este caso, con 95$\%$ de seguridad estas rechazando las piernas que tienen un $pearson_x,y = 0$. Es decir te estarias quedando con aquellas que tienen una dependencia lineal entre x e y.
En el segundo caso, el test de hipotesis seria sobre la hip nula de que los datos provienen una funcion distribucion donde la recta fiteada de esos datos es el valor esperado de la distribucion. Con lo cual hacerle un test chi cuadrado te da una idea de cuan acertado o no es el ajuste. En este caso la hipotesis nula es que los datos provienen de esa distrib, con lo cual el chi deberia dar bajo y descartas los que dan valores altos con un 95$\%$ de seguridad. Eso es lo que representa el p-valor =0.05 en este caso (el area bajo la funcion distribucion, es decir, probabilidad).
}

\temp{*Nos quedamos con los fiteos que cumplen test de hipotesis chi cuadrado en temp y densidad.
OBS: SE usan los errores en temp y densidad. Citar numerical recipes seccion 15.2 \citet{recipes}}

\temp{Se eligen loops con abs(person temp) mayor a .5 lo cual nos permite descartar loops QI. gradT suficientemente grandes.}

For the two targeted rotations, DEMT and AWSoM resuls were traced along the AWSoM field lines, which provides a way to characterize the global thermodynamic state of the inner solar corona and to compare them. To that end four different types of legs corresponding with four different types of magnetic structures where selected:
\temp{Hacer explicacion de los tipos de lineas bien secos, luego en fig 3 hacer notar que implica cada una en cuanto a estructura magnetica}\\
  0 - Small (meaning with apex within the DEMT range of heights) closed field lines in the latitudes range $[-30\mdeg,+30\mdeg]$ and $\nabla_r T_m < 0$. This class thoroughly populates the equator of the Streamer belt during a minimum solar rotation.

  I - Small closed field lines in all latitudes, with $\nabla_r T_m > 0$. This class thoroughly populates the inner of the Streamer belt.

  II - Large (meaning their apex surpasses the DEMT range of heights) closed field lines in the latitudes range $[-90\mdeg,-30\mdeg] \cup [+30\mdeg,+90\mdeg]$ and $\nabla_r T_m > 0$. This class is mostly populated by very large trans-equatorial field lines forming the envelope of the Streamer belt.

 III - Open (meaning with apex out the DEMT range of heights) field lines in the latitudes range $[-90\mdeg,-60\mdeg] \cup [+60\mdeg,+90\mdeg]$ and $\nabla_r T_m > 0$.

\temp{Hice las definiciones con gradiente de temperatura para que quede mas claro, pero en realidad uso el pearson.} 
%\temp{que quede claro que de ahora en mas solo consideramos ajustes de loops up, es decir pearson temp > 0.5 debido a que awsom solo tiene up.}

\subsection{Energy flux ?}\label{energia} 
\temp{Aca se introduce la seccion de energia con sus ecuaciones etc}
\diego{sugerencias para el nombre?}
\section{Results}\label{resu}

@@

Once the LDEM was determined for each rotation, the electron density $N_e$ and electron mean temperature $T_\textrm{m}$ were computed at each voxel of the tomographic computational grid by means of Equations \ref{momento1} and \ref{momento2}. As an example, Figures \ref{carmaps_demt_2082} and \ref{carmaps_demt_2208} shows the latitude-longitude maps for both tomographic results for CR-2082 and CR-2208 at $r=1.025, 1.065$ and $1.105\,\mrsun$. Black voxels correspond to non-reconstructed regions (explained in Section \ref{demt}).

>>>>

\diego{Falta explicar que todos los resultados pasamos a tenerlos en la grilla demt, y que en esa grilla se traza el campo.}

@@

%La temperatura en funcion de la altura a lo largo de lineas muestra comportamientos lineales. En el presente trabajo nos focalizamos en lineas con temperaturas crecientes y decrecientes en foma lineal. Es decir nos quedamos con aquellas piernas donde el coeficiente de pearson entre la temperatura y la altura (rho) cumple rho mayor 0.5 (con p-value 0.05) y de esta forma se descartan aquellas piernas en las que los resultados DEMT no pueden asegurar un cambio notable de temperatura entre la base y el apice (asi no uso la palabra isotermico y evado ese problema)

%The temperature as a function of height along legs shows linear behaviors. 
In the present work we focus on lines with increasing and decreasing temperatures in linear form. In other words, we selected those legs where the pearson coefficient between temperature and height ($\rho_{T,r}$) meets $|\rho_{T,r}| > 0.5$ \temp{(with p-value less than 0.05)}. In this way, those legs in which the DEMT results cannot ensure a noticeable change in temperature between the base and the apex, are discarded.

The linear fit allows characterization of its variation with height by means of a characteristic temperature gradient $\nabla_r T_m\,[\MK/\mrsun]$ along each leg.
\diego{En realidad esta regresion lineal utiliza de por si los errores, pero luego tmb los uso para el test de hipotesis, quizas vale la pena ponerlo solo ahi.}

To measure how good the quality of the exponential fit to the electron density and the linear fit to the temperature data are, a chi-square merit function was used (see Section 15.2 \citet{recipes}). The errors were estimated in \citet{lloveras_2017}, $0.07$ MK for $T_m$ and $0.04 10^8 cm^{-3}$ for $N_e$ and legs with p-value $>0.005$ were rejected.

%el p-valor es un concepto estadístico, no veo xq deberia ser explicado. Lo que si, en el paper explicare bien las hipotesis nulas y de esa forma el p-valor queda bien claro.
%El p-valor es una cuantificacion de con cuanta probabilidad de exito estas rechazando o aceptando una hipotesis en particular que se la suele denominar hipotesis nula.
%En este caso, con 95$\%$ de seguridad estas rechazando las piernas que tienen un $pearson_x,y = 0$. Es decir te estarias quedando con aquellas que tienen una dependencia lineal entre x e y.
%En el segundo caso, el test de hipotesis seria sobre la hip nula de que los datos provienen una funcion distribucion donde la recta fiteada de esos datos es el valor esperado de la distribucion. Con lo cual hacerle un test chi cuadrado te da una idea de cuan acertado o no es el ajuste. En este caso la hipotesis nula es que los datos provienen de esa distrib, con lo cual el chi deberia dar bajo y descartas los que dan valores altos con un 95$\%$ de seguridad. Eso es lo que representa el p-valor =0.05 en este caso (el area bajo la funcion distribucion, es decir, probabilidad).

To be selected a loop must meet all following conditions.

\begin{enumerate}

\item 
Each leg of the loop must go through at least five tomographic grid cells with reconstructed data, and there must be at least one data point in each third of the range of heights spanned by the loop.

\item 
The pearson value must comply $|\rho_{T,r}| > 0.5$.

\item 
The p-value of both the exponential and linear fit must be less than 0.05.

\end{enumerate}

For the two targeted rotations, DEMT and AWSoM resuls were traced along the AWSoM field lines, which provides a way to characterize the global thermodynamic state of the inner solar corona and to compare them. To that end four different types of legs corresponding with four different types of magnetic structures where selected:
%\temp{Hacer explicacion de los tipos de lineas bien secos, luego en fig 3 hacer notar que implica cada una en cuanto a estructura magnetica}\\

\begin{itemize}
 \item Type 0 - Small (meaning with apex within the DEMT range of heights) closed field lines in the latitudes range $[-30\mdeg,+30\mdeg]$ and $\nabla_r T_m < 0$. %This class thoroughly populates the equator of the Streamer belt during a minimum solar rotation.

\item  Type I - Small closed field lines in all latitudes, with $\nabla_r T_m > 0$. %This class thoroughly populates the inner of the Streamer belt.

\item  Type II - Large closed field lines (meaning their apex surpasses the DEMT range of heights) in the latitudes range $[-90\mdeg,-30\mdeg] \cup [+30\mdeg,+90\mdeg]$ and $\nabla_r T_m > 0$. %This class is mostly populated by very large trans-equatorial field lines forming the envelope of the Streamer belt.

\item Type III - Open field lines (meaning with apex out the DEMT range of heights) in the latitudes range $[-90\mdeg,-60\mdeg] \cup [+60\mdeg,+90\mdeg]$ and $\nabla_r T_m > 0$.

\end{itemize}
\diego{Hice las definiciones con gradiente de temperatura para que quede mas claro, pero en realidad uso el pearson.}

\subsection{Energy flux ?}\label{energia} 
\temp{Aca se introduce la seccion de energia con sus ecuaciones etc}
\diego{sugerencias para el nombre?}

\section{Results}\label{resu}

@@

Once the LDEM was determined for each rotation, the electron density $N_e$ and electron mean temperature $T_\textrm{m}$ were computed at each voxel of the tomographic computational grid by means of Equations \ref{momento1} and \ref{momento2}. As an example, Figures \ref{carmaps_demt_2082} and \ref{carmaps_demt_2208} shows the latitude-longitude maps for both tomographic results for CR-2082 and CR-2208 at $r=1.025, 1.065$ and $1.105\,\mrsun$. Black voxels correspond to non-reconstructed voxels (explained in Section \ref{demt}).
